---
published: true
layout: single
title:  "HTTP"
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "    "

categories: ['HTTP']
#tags: ['블로그', 'jekyll', 'github', 'github.io']
---

# HTTP란?
HTTP는 Hyper Text Transfer Protocl의 약자로, 인터넷에서 데이터 데이터 통신을 위한 프로토콜이다.
프로토콜은 일종의 '약속','규칙'이라 생각하면된다. 

## HTTP의 특징
1. Client-Server 구조

    단순히 요청과 응답의 관계이다. 클라이언트가 요청을 보내면 서버는 요청에대한 응답을 보낸다.
    
    ~~! 서버와 클라이언트는 **단방향 통신**만 가능하다.~~
    
    이전까지 단방향 통신만 가능한 줄 알았지만 서버와 클라이언트는 **양방향 통신**이 가능하다.

    대표 예시로 WebSocket 방식의 프로토콜 이용이 양방향 통신이 가능하다고 한다.

    [WebSocket](https://inpa.tistory.com/entry/WEB-%F0%9F%8C%90-%EC%9B%B9-%EC%86%8C%EC%BC%93-Socket-%EC%97%AD%EC%82%AC%EB%B6%80%ED%84%B0-%EC%A0%95%EB%A6%AC) 블로그 참조

2. Connectionless

    HTTP는 비연결성 특징을 가진다.
    이는 클라이언트와 서버가 데이터를 주고 받을 때, 요청과 응답이 완료되면 연결을 끊는 것을 의미한다.
    
    즉, 단발성 연결로 이루어 진다.

    이러한 점은 서버가 클라이언트의 상태를 저장하지않기 때문에 서버부하를 줄이고, 리소스를 효율적으로 관리 할 수 있게된다.

    반면, 비연결성은 클라이언트가 많은 양의 데이터를 요청할때, 새로운 연결을 맺고 데이터를 주고받아야 하기때문에 지연이 발생할 수 있다. 
    
    HTTP/1.1 버전부터는 Keep-Alive 기능을 이용해 연결을 유지할 수 있는 방법이 있다.

    ~~keep-alive는 http의 연결을 일시적으로 tcp연결을 해주는 개념으로~~
    
    http는 tcp 연결기반 으로 동작하는데 요청/응답이 완료될때 연결을 해제한다.
    만약 같은요청이 여러번 오게되면 이는 자원 낭비로 이어지기 때문에 keep-alive 개념이 탄생하게 되었다.

    [Keep-Alive](https://goodgid.github.io/HTTP-Keep-Alive/) 내용 참조

3. Stateless

    클라이언트와 서버가 독립적인 특성을 가지고 있다.
    때문에 클라이언트와 서버의 상태(state)를 저장하지 않는다.
    
    
    클라이언트가 서버로 요청을 보내면 서버는 이에 응답을 해준다. 서버는 클라이언트의 상태를 저장하지않는다. 이후 클라이언트가 요청을 보내면 서버는 이전과 별개로 요청에대한 응답을 보낸다.

## 상태유지(Stateful) 통신

HTTP요청은 Stateless하기 때문에 이전요청의 정보가 유지 되지않는다.

이러한 문제를 해결하기위해 쿠키(Cookie) 와 세션(Session) 개념이 등장 하였다.

### 쿠키

**쿠키** (Cookie) 는 클라이언트 측에서 저장되는 작은 데이터 파일이다. 

서버에서 생성됭 쿠키는 HTTP 응답 헤더를 통해 클라이언트로 전송되고 저장된다. 이후 클라이언트에서 요청을 보낼때 요청헤더에 쿠키를 담아 전송한다.

이처럼 서버와 클라이언트가 쿠키를 주고받으면서 데이터를 저장하고 기억함으로써 Stateful한 통신이 가능하게된다.

### 세션

**세션** (Session) 은 클라이언트와 서버 사이에서 연결된 상태를 유지하는 것

세션은 서버측에서 클라이언트요청에 따라 고유ID를 생성하고 이를 클라이언트에게 전송한다.

클라이언트는 이 ID를 통해 서버와 연결상태를 유지 하게된다.

세션은 쿠키와다르게 클라이언트에 데이터를 저장하지않고 서버측에서 관리하기때문에 브라우저 종료나 세션타임 아웃이 발생시 자동으로 정보가 삭제되어 보안성 측면이 높다.

이로서 **쿠키** 와 **세션** 은 Statefuless한 HTTP환경속에 Stateful한 통신을 할 수 있게 도와주는데 사용된다.
## HTTP 요청 헤더

HTTP 헤더는 클라이언트와 서버가 요청 또는 응답으로 부가적인 정보를 전송할 수 있도록해준다.
    

